逃げ足の速いお客だモア
ロケットに乗る前に捕まえなきゃ
あーっ！
間に合わなかったか
お客さん　渡す物があるんだよ！
モンガー！
うわっ！
ここはロケットの中
く…　苦しい
モン…　ギュー
思いがけない　きっかけで
宇宙へと飛び出してしまった
２人なのですが
実はこれが彼にとっては
初めての宇宙旅行だったのです
本船は無事に加速を終わり
亜光速航行に入りました
ハーイ　皆さん
お疲れさまでした
どうぞ客室でおくつろぎください
あっ！
ああ　助かったモア
死ぬかと思った
全くむちゃだよ　君たち
どうして加速シートに
座らなかったのかね？
ああ　いい気持ち
だって飛び乗ったんだもの
飛び乗った？　まさか
急いでたもんで
じゃあ　君たち
チケットも買わずに
そんなもの買う暇
あるわけないでしょう
そんなお金だって
持ってこなかったしなあ
そうそう
何ですと？
ちょっと来てください
は…
はい
キャプテン
ああ　事務長
もう食事の時間かね
キャプテン　密航者です
「密航者」？
それはどんな料理かね？
料理じゃありません
「密航者」
つまり国語辞典によると
チケットを買わずに隠れて
乗っかったってことです
密航じゃないよ
僕たちはただこれを
ミリオネヤ星のお客さんに
渡そうと思っただけなんだ
渡したらすぐ帰るモア
ちょっとミリオネヤ星の
お客さんを捜してくるね
あれ？
そうはいきません
ちぇっ　けち
けち
じゃあ　これ渡しといてください
僕たち　テレポートで帰ります
モンガー　じゃあ帰ろう
モン…
待て
君がテレポートできる範囲は
確か３キロだったな
ってことは
ここでテレポートしたら…
や…　やっぱり
テレポートはやめよう
では密航者として
扱わなければなりません
意地悪！
どうしろって言うんだよ
まあ　悪気はなさそうだし
臨時の乗組員ということに
してやったらどう？
そうそう　それで行きましょう
僕　宇宙が大好きなんです
だから
ぜひスペースシップの操縦を
バカ言っちゃいかん
君に出来るのは　せいぜいボーイだ
ボーイ…
さあ　ここが控室だ
宇宙にまで来て　ボーイを
やろうとは思わなかったよ
怠けるんじゃないよ　いいね？
でも　その前に
このバッグ返さないとな
デカいんだな　この船
モア
アーッ！
何てたくさんの客室だ
１人ずつ聞いてみるしかないなあ
面倒くさい
一遍に顔を出してもらうモア
モンガー！
何だ？
何だ？おい
何なんだ？
何だ　何だ　何だ？
何だ　この階にはいないや
コラ　コラ　コラ　コラ！
何してる
あーっ！　やべっ！
待て待て待て！
モンガー！
うわっ！
瞬く星は銀河系
私はカモノハシ
ああ　助かった
モンガー
うまい時にテレポートして…
ああ　突然わしの部屋に
飛び込んできて
凍っちまった地球人がおるんだが
全く世話の焼けるやつらだ
キャプテン
ああ　事務長
もう食事の時間かね
あれ？　また君かね
はい
モア
君はやはりここに
置いておくわけにはいかん
えーっ！　そんな
脱出用スペースボートで
地球に帰ってもらおう
さあ　これに乗りたまえ
ちょっ…　ちょっと　そんな強引な
なあに　心配は要らん
これなら数日で地球に帰れるよ
いてて…　あーっ！
君もね！
困るんだよ
開けちゃいかん
このダイヤを
ミリオネヤ星の人に返すまでは
そんな事知った…　えっ？
ダ…　ダイヤ？
１つくらい使ってもいいよね
モア
これでチケットが買えるでしょ？
超特ダイヤ
事務長
ダジャレは禁じたはずだぞ
お仕置きじゃ！
ありがとうございます
こちらが本船最高の
客室でございます
わあ！　すごい部屋
どうぞごゆっくり
おくつろぎください
うわあ！　宇宙だ
僕は今　宇宙を飛んでいるんだ
いやあ　憧れの宇宙に
こんなに簡単に
出られるとは思わなかったな
本船は　ただ今　太陽系を
離脱するところでございます
君は？
はい　私はこの部屋専属の
メイドロボです　どうぞよろしく
こちらこそ
太陽系を離脱したってことは
もう地球は見えないの？
いいえ　まだ見えますわ
あそこで輝いているのが太陽です
その右下に
ほら　見えますでしょう？
あれが地球です
何てすてきな眺めなんだろう
エモンって感激屋なんだね
だって僕は今　初めて本当に
本物の宇宙に来ているんだもの
初めて宇宙に出られた方は
どなたも感激なさいます
そんなんじゃないよ
僕には宇宙を冒険するっていう
大きな夢があったんだ
だから　だから…
モア？
つづれ屋の跡を継いで
頑張るんじゃなかったの？
そりゃあ　まあ
あの時は　そう言ったけど
でも僕はやっぱり
宇宙へ出る夢を捨てないぞ
帰ったらパパにちゃんと話すんだ
いいなあ　本当にいいなあ
そんなもんかね
そうだ　メイドさん
はい　何でしょう
この船にミリオネヤ星の
お客さんが乗っているはずなんだ
お待ちください
乗客名簿を調べてみましたが
１万５７０３人の全乗客の中に
ミリオネヤ星の方は
お１人も乗っておられません
えーっ！　そんなはずないよ
では乗客名簿のプリントアウトを
取り寄せましょう
乗客名簿のプリントアウト
お願いします
はい　すぐに
お持ちしました
サンキュー
これがそうです
では失礼
あっ！　ちょっと待って
はい？
あーっ！　お客さん
あれ？　つづれ屋の若旦那じゃ
あーりませんか
どうしてここに？
ゴンスケ　またそんな所で
新聞なんか読んで
何だあ？
彗星の間のお客さんが
お呼びじゃないか
さっさと行きなさい
もう！
オラにばっかし仕事さ押し付けて
エモンとモンガーは
どこさ行っただよ
しかしエモンのやつ
本当に飛び出してったきり
なんだからな
まさかミリオネヤ星まで
追い掛けてったんじゃ
ないだろうね
やあね
そんなこと　あるもんですか
どうしても旅費が足りなくて
乗組員として雇ってもらったんだ
それで見つからなかったんだモア
でも　旅費のことなら　もう大丈夫
僕たち　このダイヤを返そうと
随分　苦労したんだよ
ダイヤって　その石ころのこと？
そう　このダイヤがあれば
宇宙の隅々までだって
旅行出来るんじゃないかな
ふーん
それにそんな値打ちがあったのか
値打ちなんてものじゃない
大変な財産だよ　これは
はい　お返しします
そんなもん
受け取れるわけないだろ
へっ？
それは一度　君たちに
あげたもんなんだから
でも受け取ってくれないと
僕も帰れないんです
それはそっちの勝手だよ
僕は受け取らないと言ったら
受け取らない
分からず屋！　持って帰ったら
僕が叱られるんだぞ
何が何でも受け取ってもらう
地球人ってのは何て残酷なんだ
そんな大げさな
あの　それはつまり
地球人とミリオネヤ星人の
考え方の違いなんです
はあ？
ミリオネヤ星では
一度もらった物を
返すということは
相手を侮辱する
一番卑劣なことなのです
そうとも
その次に悪いのが人殺しだ
信じられない
宇宙は広いから
いろんな考え方があるさ
そんなわけだ
それは好きなように使ってくれ
参ったなあ
ではあの方にスペースシップを
プレゼントしたら　どうでしょう？
えっ？
うん　それならきっと
受け取ってくれるモア
そうか
ダイヤは返せなくても
ダイヤで買った物なら
渡せるんだ
そういうこと
これだけのダイヤで
スペースシップは買えますか？
うわあ！
もちろんです　はい
じゃあ　このスペースシップを
売ってください
えーっ！
「社長」と…
何だね？　わしゃ社長だ
このスペースシップを
買いたいという
お客さんがいるんですが
いくらでだね？
巨大なダイヤ３０個でです
巨大なダイヤ３０個だって？
わしゃ社長
はい
何？　巨大なダイヤが３０個！
売れ！　どんどん売っちゃえ！
ああ　人使いの荒い船だな
しょうがないよ　働かなきゃ
帰れないんだから
大変だ　大変だ！
おい　さぼってるとまた叱られ…
えっ？
ただ今からこのスペースシップは
あなた方の所有となりました
あなた方がこのスペースシップの
オーナーなんです
まさかそれが本当なんだ
えーっ！
さあ　どうぞ
貴賓室にお移りください
これで僕たちの用は済んだな
さあ　帰ろうか
ねえ　中継ステーションに
着くのは　あとどのぐらい？
はい　このスペースシップは
星雲間超特急ですので
６ヵ月間ノンストップなんですよ
えーっ！　冗談じゃない
それじゃ往復１年も
帰れないってことじゃないか
申し訳ありませんが
脱出用スペースボートがあるモア
ああ　そうか
しかしまあ何も
こんなもんで帰らなくても
よく言うよ
さっきはこれで
強制送還しようとしたくせに
またまたまたエモンさんたら
いじめないでくださいよ
食事まだ？
まだです
ありがとう　メイドロボット君
世話になったね
さよなら　気を付けて
親父さんによろしく
よろしく！
ああ　じゃあみんな　さようなら
帰ったらパパに
ちゃんと報告しなくちゃ
僕の決意もね
また　そんなこと言ってる
僕の決意は固いのだ
あっ！　な…　何だありゃ
レーダーは何も反応してないのに
あっ！
あれはスペースパイレーツだ
スペースパイレーツ
海賊船だって言うの？　まさか
間違いない
あいつら
レーダーに映らないように
船体を特殊な金属で
コーティングしてるんだ
じゃあ　あのスペースシップを
狙って
ずっと跡をつけてきたんだ　きっと
大変だ
早くキャプテンに教えないと
メーデー　メーデー
海賊船です　キャプテン
気を付けて
ねえねえ　エモン
早くよけないと　ぶつかっちゃう
これは自動操縦だから
マニュアルにするには
ダメだ　衝突する
モンガー！
もうすぐ追い付くな
ヘイ
金目の物がたんまりありそうだな
ああ　助かった
危機一髪だったモア
うん？　海賊船の中だ
大変だ　大変だ　大変だ！
食事中だ　後にしてくれんかね
では食事の後になさいますか？
うん
デザートと一緒に出直してくれ
海賊です！
コーヒーも忘れんようにね
今日はエスプレッソにしてね
スペースパイレーツです！
なぬ！
くそっ！　気付きやがったな
よし　機関部辺りに
レーザー砲をブチ込んでやれ
了解
モンガー！
よせ　モンガー
えっ？
何だ　お前たちは
うわあ！　まずい
待ちやがれ！
うわっ！　苦しい
このヤロー　待て
ヘッヘッヘッ　覚悟しやがれ
どうしたんでい？
うわあ！
うわあ！　やめてくれ
逃げろ！
大事な獲物を
取り逃がしちまったじゃねえか
とんでもねえガキだ
勘弁して
宇宙旅行なんて　もうこりごりだ
エアロックから宇宙空間に
放り出してやる
じゃあ　こっちから出ていく
やめろ　モンガー
モンガー！
あれ？
ここは？
隊長　包囲完了しました
ようし　バンドをシンクロ
シンクロしました
宇宙パトロール船の中だ
君たちは完全に包囲されている
聞こえるか？
観念して投降しなさい
うわあ！　かっこいい！
やっぱり宇宙っていいなあ
こんなすごい冒険が
いっぱいあるんだもん
よく言うよ
僕たち　さっきまであの海賊船に
何？　じゃあ
あいつたちの仲間か
違います　違います
その前に
超特急スペースシップから
脱出用ボートで
ああ　密航者だな
えーっ！　そうじゃなくて
モンガー　何か言えよ
モ　モ…
あーっ！　やめろ
モンガー！
うわあ！　息が出来ない
し…　死ぬ
何言ってんの
ちゃんと息してるじゃないの
あれ？　本当だ
でも　じゃあ　ここは？
何だ？
うわあ！　宇宙怪獣だ
何者だ　お前たちは？
また海賊船に？
何をバカなことを
これは地球に向かう家畜運搬船だ
家畜運搬船？
地球へ向かう？
一体どこから入り込んだんだ？
お前たち
やった！　やった　やった
これで地球に帰れるぞ
３キロ以内で　この船と
すれ違うって分かってたんだね？
ううん　偶然
えっ？
あーあ　僕って　どこに行っても
こんなことばっかり
やらされるんだから
ぼやかない　ぼやかない
これでとにかく
地球に帰れるんだから
けど　このまま帰ってしまうのって
何か　もったいない気が
コラー！　何をさぼってる
さあ　働け　働け！
密航者は徹底的にこき使う
それが宇宙を旅する者のおきてだ
はーい！